Етапи проектування
Організаційно-підготовчий
Конструкторський
Технологічний
Завершальний

Пошук і визначення проблеми. 
Збір та аналіз інформації, 
що стосується об'єкта проектування. 
Вироблення ідей і варіантів 
(у вигляді графічних замальовок чи рефератів).
Формування параметрів і граничних вимог.

Вибір оптимального варіанта розв'язку проблеми
та його обгрунтування.Розробка клаузури.
Макетування проекту. Складання ескізу на виготовлення.
Добір матеріалів. Вибір інструментів і обладнання.
Економічне та екологічне обгрунтування.
Міні-маркетингові дослідження.

Організація робочого місця.
Виконання технологічних операцій, 
передбачених технологічним процесом.
Самоконтроль власної діяльності.
Оцінка якості.

Коригування виконаного виробу порівняно з планованим.
Випробування проекту.
Оформлення текстової частини проекту.
Самооцінка проекту.
Розробка презентації проекту.
Захист проекту.





Проектування комп'ютерного центру
ОРГАНІЗАЦІЙНА СТРУКТУРА ПРОЕКТУ
РОБОЧА СТРУКТУРА ПРОЕКТУ

Менеджер проекту
Добір і підготовка кадрів
Постачання і монтаж устаткування
Програмне забезпечення
Управління пректом

Фахівець з добору персоналу
Група викладачів-тренерів
Ремонтна бригада
Група постачання
Група за технічного забезпечення
Група за програмного забезпечення
Адміністративна група




Адміністративна управлінська команда
Команда управління проектом із вдосконалення бізнес-процесів
Команда із вдосконалення процесу №1
Контактна група 2.1
 